No necesito decirte
que César y yo somos amigos
desde hace más de 30 años.
Una vida entera.
Pero ese es el problema
de saberle la vida a un hijo de puta,
que sus putadas terminarán hundiéndote.
Lo quieras o no, al final,
todos esos negocios sucios
que trataste de evitar
van regresando uno a uno
para amargarte la vida.
Para joderte, para recordarte
que fracasaste como amigo, como socio.
No juegues
a hacerte la víctima conmigo, cabrón.
César no hubiera podido hacer
ninguna movida sin ti.
Yo siempre jugué limpio en los negocios.
Siempre.
Pero César se rodeó de gente turbia,
gente poco confiable.
¿El contador?
El contador, sí.
¿Qué fue lo que realmente pasó con Ortega?
Ni idea, no tengo esa información.
¿Y con Flor Sánchez?
- ¿Quién?
- Flor Sánchez.
Trabajó hace 20 años en el casino.
No sé de qué estás hablando.
[Carlos] Me la mataron los Lazcano.
Abusaron de ella.
La obligaron a hacer cosas.
No, yo sí creo
que sabes perfectamente de lo que hablo.
No.
Lo que sí sé
es que llevo semanas recibiendo amenazas
de gente a la que César estafó.
Estoy amenazado de muerte
por culpa de ese cabrón.
A él le gusta ver el mundo arder
por el simple placer de hacer daño.
Por sentir que tiene el control.
¿Que qué hago aquí?
Vine a salvar mi vida.
¿Y yo qué tengo que ver con eso, eh?
Ayúdame a acabar
con el cabrón hijo de puta
que destruyó nuestras vidas,
que las arruinó.
Tú tienes los huevos.
Yo tengo los recursos.
Te vengo a proponer que seas mi aliado.
[suena tema musical]
[música suave]
[celular vibra]
[música triste]
Dijeron que iba a ser rápido
y llevan más de una hora. ¿Qué onda?
- ¿Y si pasó algo?
- Bueno, ya. Siéntate.
¿Estará bien?
Vámonos, Chema.
¿Ahorita?
- ¿Y dejar a Clara aquí?
- Lejos. No te estoy hablando de eso.
Vámonos de México.
Es sencillo, le puedo decir a mi socio
que me transfieran a otro despacho.
Chema, no estás entendiendo.
No quiero que nuestro hijo
crezca cerca de tu familia.
¿Lo que pasó anoche
no te pareció suficiente?
Entérate.
¿No te das cuenta de quién es tu padre?
Mírate la cara.
Lo que le hizo a tu hermano Rodolfo
está muy cabrón.
[Clara] Pues ya está.
Ya quedó.
- [Lorenzo] ¿Cómo te sientes?
- Bien.
Bien, y el doctor dijo que todo bien,
solo hay que esperar
a que el embrión pegue en el útero.
¿Te dolió mucho?
- No.
- Cuidado.
Un poquito.
El bebé ya está aquí.
Solo tengo una duda.
[Chema] ¿Qué pasó?
¿De quién de los dos es el bebé?
Porque no puede ser de ambos.
Eso lo vamos a saber cuando crezca.
A ver a quién se parece.
- Vamos a comer algo y a reposar.
- A reposar mejor.
- ¿Se puede?
- Sí, claro. Cuidado.
- Con cuidado. Espera.
- Estoy bien, estoy bien.
Okey.
[Álex] Necesito que nos veamos.
Tú tienes algo que me interesa y que…
¿Te puedo regresar la llamada en un rato?
Venga. No, yo te llamo.
Sí, seguro.
Órale. Gracias.
Buenos días.
[Elisa] Buenos días.
¿Quién era?
¿Quién era qué?
¿Con quién estabas hablando?
Ah. Eh…
Era un amigo
que no veo desde que salí de la cárcel.
- ¿Un amigo?
- Mm.
Ya.
Pensé que no tenías amigos.
Pues pensaste mal.
¿Quieres desayunar?
Siéntate. Te lo traigo.
Oye, tú.
Estoy buscando a una chava.
Se llama Imara. Es mesera aquí.
- ¿Dónde está?
- No sé. Lo siento.
¡Oye!
[en inglés] Desapareció.
Imara.
Desapareció.
[Elisa] Llevo soñando con lo mismo
durante años.
Pero en realidad no sé
si es un recuerdo o una pesadilla, ¿sabes?
- ¿Crees que es real?
- Es que no sé.
No sé, porque adentro sí tengo
como una emoción,
como un dolor, una angustia,
pero no sé
si solamente lo estoy imaginando…
[suena celular]
- ¿Qué decías?
- ¿Todo bien?
Sí, todo bien.
Álex, neta,
no me estoy creyendo tus excusas.
¿Quién te llamó?
Ya te dije.
¿Qué necesitas en esta vida
para que puedas confiar en mí?
Tienes las llaves de esta casa, ¿no?
¿Y eso qué?
Que, si no confiara en ti,
no te las hubiera dado.
Ah.
- ¿Y ya te arrepentiste?
- No, para nada.
Puedes entrar aquí cuando quieras.
Sabes perfectamente mi plan.
Confío en ti, de verdad.
¿Y entonces?
¿Por qué tanto misterio?
A ver, ¿qué les vas a decir a tus papás
cuando se enteren de esto?
¿Cómo se lo vas a explicar?
No lo sé. Un punto a la vez, ¿sí?
Y mi punto ahorita es que estoy sintiendo
que no eres sincero conmigo.
Álex, ¿qué vas a hacer?
¿Cuál es tu siguiente paso?
¿A quién vas a atacar
y en qué puedo ayudar?
Escúchame.
Pase lo que pase,
quiero que sepas que yo te voy a cuidar.
Te juro que tú vas a estar bien.
Aquí y en tus sueños. ¿Eh?
Te lo prometo.
Te veo al rato.
Vale.
[susurra] Puta madre.
[marca en teléfono]
¿Qué chingados?
¿Y cómo estuvo la cena
en casa de José María?
Tienes que hacerte cargo
de la campaña de marketing.
Hay que revertir como sea
toda esa mierda que nos están echando.
Una donación a un hospital infantil,
lo que sea.
La agencia ya está trabajando en eso.
- Quítamela de encima.
- ¿Por qué?
Tenemos que hablar.
Ve a controlar lo de la campaña.
[Sergio] Permiso.
[música de tensión]
- [Lorenzo] Ya llegamos.
- [Clara] Vale.
Ahí voy.
- Cuidado. ¿Puedes?
- Sí.
Apenas entren,
la acuestas y que no se levante, ¿eh?
¿No vas a entrar con nosotros?
Necesito ir a la oficina.
Me desaparecí todo el día.
Okey.
- [Chema] Despacito.
- Sí.
[Lorenzo] ¡Chema!
Tenemos una plática pendiente, eh.
Bueno, ya oíste a Lorenzo.
Ahorita directito a la cama, señora.
[ríe] Ahora sí eres señora.
Mamá.
¿Qué haces aquí? ¿Quién te dejó entrar?
Tu muchacha, que iba saliendo.
Pero claro, si me hubieras dado llaves
como lo hizo Rodolfo cuando se casó con…
Bueno, eso ya no importa.
Qué gusto verte, Clara. Otra vez.
¿Qué quieres, mamá?
Anoche hiciste acusaciones muy graves
acerca de tu padre,
y vine a que platicáramos tú y yo.
Pues llegas en muy mal momento.
¿Qué haces con esa mujer todo el día,
que no te le separas ni un minuto?
Mejor preocúpate por tu matrimonio
y déjame en paz.
Clara, me da mucha pena
que te tengas que ir pronto,
pero debo hablar con mi hijo.
No se va a ningún lado, mamá.
Bueno.
La verdad es que necesitaba hablar contigo
en un momento muy difícil de mi vida,
pero veo que tienes otras prioridades.
Señora Mariana.
Fui yo la que vio al señor César
besándose con otra vieja.
En el baño del casino.
Al principio, ni siquiera los reconocí,
pero después me di cuenta
de que ella es la esposa
de su hijo Rodolfo.
[César] ¿No has tenido bastante
en casa de tu cuñadito? ¿Quieres más?
Esto es serio, César.
¿Ni porque esté esperando tu nieto
te conmueves?
Lo que me conmueve
es que mi hijo siga casado contigo
en vez de buscar una mujer de verdad.
- Justo de eso quiero hablarte.
- Me muero por escuchar.
Conozco a Rodolfo,
y tú también lo conoces perfectamente.
Los dos sabemos
que jamás me va a perdonar lo que pasó.
A lo mejor va a ser un buen papá,
pero nuestro matrimonio se acabó.
Por mi culpa.
¿De cuándo acá…
la hija de una cocinera
tiene derecho
a darme consejos matrimoniales?
No sé qué tengan tú y mi hijo,
pero en ningún momento te autoricé
para que te metas
en cosas íntimas de mi vida.
Clara lleva a tu nieto
en su vientre, mamá.
Por eso está aquí.
- La inseminaron hoy.
- [Mariana] ¡Ja!
¡Inseminación!
Como la oveja Dolly.
Eso es una aberración.
Una locura.
César, necesito que me ayudes.
Anoche Rodolfo no quiso dormir en la casa.
¿En qué te puedo ayudar?
Necesito rentar un departamento
para Bruno, para mí.
El trabajo me lo consigo yo,
para eso tengo mi profesión.
Necesito empezar de cero.
¿Empezar de cero? ¿Sabes cómo empecé yo?
Aprendiendo que la vida es un juego
y que solo sirve ganar.
Todo este tiempo
he intentado enseñarte a ser una ganadora,
pero no eres una buena alumna.
No sabes apostar en grande.
¿No te da gusto que por fin
le estoy encontrando un sentido a mi vida?
- Por fin tendré la familia que quise.
- ¡Ya tienes una familia!
No te confundas, señora.
Ayúdame.
Por favor.
[Chema] ¿A qué familia te refieres?
¿A la que me sacó a patadas literalmente
de la casa porque les dije que era gay?
¿Porque salí del clóset con ustedes?
¿A la familia que me dejó la cara así?
¿A esa te refieres?
Desvístete.
[Mariana] Nunca te voy a perdonar
lo que acabas de hacer.
Eso no es normal.
Está mal. Y ten por seguro que tu padre…
¡Mi padre te está engañando
en tu propia cara y con tu nuera!
¡Por Dios, abre los ojos!
¿Y todavía lo defiendes?
No te quiero volver a ver en mi vida.
Márchate.
¿Cómo?
- Pensé que…
- Pensaste mal.
Te dije que debes aprender a jugar,
pero no lo estás haciendo bien.
Así que a seguir practicando.
Vete.
Vete de mi casa.
Y olvídate de conocer a tu nieto.
- ¿Viste la…?
- Cállate, Clara.
[música triste]
Gracias por responder la llamada
y por venir.
Elisa me contó lo que pasó anoche.
Descubrí que…
el hijo que estaba esperando Sara
no era mío,
que mi papá se está cogiendo a mi esposa.
¿Cómo estás?
¿Eh?
¿Cómo quieres que esté?
No sé qué hacer.
No quiero volver a ver a Sofía.
- ¿Y a tu papá?
- ¿Qué?
¿No piensas pedirle explicaciones?
Ya no puedo hablar con mi papá.
Cada vez que hablo con él,
no sé cómo hace, pero me da la vuelta y…
yo termino siendo el culpable de todo.
Que se vayan a la verga los dos.
Por fin, el gerente general
está alzando la voz, ¿verdad?
- Que se vayan a chingar a su puta madre.
- Eso es.
¡No quiero saber de Sofía,
de mi papá ni de sus putas empresas!
Así se habla, cabrón.
Bueno, ya, bro.
Si te pedí que vinieras aquí
es porque no quiero hablar más de eso,
no quiero pensar en eso.
Quiero pensar en cuando estábamos chavos.
Cuando eras mi mejor amigo.
[Rodolfo] Quiero volver a reír.
¿Qué sabes de Nicandro?
¿Sabes si tiene redes sociales,
Facebook, Instagram, algo?
Necesito encontrarlo, güey.
No sé mucho,
no le gusta el internet, creo.
No tiene redes sociales ni nada.
Me escribió un e-mail.
Hace como siete u ocho años.
Me mandó una foto. Dijo que estaba bien.
Yo le respondí,
pero, tiempo después,
me empezaron a rebotar los e-mails.
Diana Cazadora me mandó unos videos
del día que murió mi hermana.
Los únicos que estaban filmando
eran Chema y Nicandro.
Y Chema perdió los videos, ¿no?
Así que tal vez Nicandro sea…
¿Diana Cazadora?
[Elisa] Bruno.
¿Qué haces?
Hola, tía. Mira, es que…
Nada más tengo que abrir la puerta
porque perdí mi teléfono, ¿okey?
O sea, perdí el otro teléfono.
Debo abrir la puerta
para buscar en las cosas perdidas.
- Ayer usé el código, pero ya no funciona.
- Bruno, ya, basta.
¿Qué buscas? ¿Qué hay acá atrás?
- [Bruno] El sótano.
- ¿El sótano?
Joven, soy la hija de César Lazcano.
Necesito que abran esa puerta.
No tengo el nuevo código.
¿Cambiaron el código?
Órdenes del señor Sergio.
Imara no se pudo haber ido.
¿Imara?
[Elisa] ¿Quién es?
Imara Bartha Almassy. Húngara, 23 años.
- [Bruno] Trabaja en el casino.
- [Elisa] Ajá.
- ¿La conoces?
- Sí.
La conozco. ¿Qué hay con ella?
¿Qué hay con ella?
Eso es lo que me gustaría saber a mí, ¿no?
¿Qué pedo con ella?
La última vez que la vi,
estaba en el sótano
y me dijo que tenía miedo,
que necesitaba de mi ayuda.
No hice nada.
- No hice nada, no hice…
- Cálmate, Bruno. A ver.
Yo te voy a ayudar, ¿okey?
Pero necesito que me digas
todo lo que sabes sobre Imara.
Desapareció.
¿Qué?
[Bruno] Puf, se fue.
Ni siquiera sé cómo abrir la puerta.
Bruno. ¡Bruno!
- [mujer] Entendido, licenciado.
- Muy bien. Muchísimas gracias.
[Marcela] Licenciado,
los clientes están por llegar.
Están en el estacionamiento.
- Perfecto, Marcela.
- Sí.
[Moncho] Oye, pendejo.
¿Qué chingados
hace mi vieja en tu casa, cabrón?
Discúlpame, pero te has equivocado
de persona y de lugar.
La pregunta está muy simple.
¿Te estás cogiendo
a mi vieja o no, pendejo?
Ya la vi entrar y salir de tu casa.
Se quedó a dormir anoche.
Me dijo que anda con otro güey.
¿Te la estás cogiendo o no?
¿Te explico cómo o qué?
[Marcela]
Licenciado, ¿le hablo a Seguridad?
Tú te callas, pendeja,
que de aquí no me muevo.
Mira, no sé de dónde saliste,
pero te recuerdo
que estás en un bufete de abogados.
¿Ustedes qué? Se quedan ahí, pendejos.
Para empezar,
no sé qué te vio Clarita.
Con tu pinche corbatita de joto.
Ten cuidado, cabrón.
Se me puede perder una bala.
Y tú le hablas a tu puta madre.
Que no teman
los que pueden matar el cuerpo
si no pueden matar el alma.
Que teman a los que pueden perecer
de cuerpo y alma en el infierno.
- [Elroy] Dígame, señora.
- ¿Dónde estabas?
Bajé al…
Y no me digas… ninguna mentira, ¿eh?
Después de todo lo que he hecho por ti.
¿Qué es lo que viste
que te tiene en ese estado?
¿Les pasó algo a mis hijos?
No.
¿Ahora sí me vas a contar
qué es lo que pasó?
Tú y yo siempre
nos hemos dicho toda la verdad.
Tenemos una relación…
muy especial.
Y nos hemos contado todo.
[César] ¿Qué haces despierta?
Nada, esperándote.
- ¿Dónde estabas?
- Salí a tomar el aire.
[Mariana] Ah.
Elroy quería un vaso de leche
y se lo vine a servir.
Pero ya me voy a dormir.
Te espero en el cuarto.
¿Todo bien, Elroy?
Todo bien, don César.
Yo conocí a la mujer que está buscando.
- ¿A Imara?
- ¿Ya vio la noticia?
Está muerta.
La mataron.
Necesito toda la información
que tengas de ella.
No sé, lo que sea de esa mujer
o de alguna otra mujer desaparecida.
No, no sé nada.
Señorita Lazcano.
¿Todo bien?
Sí, todo bien.
Voy a pasar.
Me va a tener que disculpar.
Usted no puede entrar a esta zona.
- ¿Por qué no?
- Órdenes de su papá.
Gracias.
[Lorenzo] No, José María, no.
No fue en la calle.
Fue en medio del pinche despacho.
No hubo nadie que no se enterara
del escándalo que armó tu novio.
Pero…
A ver, Clara, ¿este tipo es peligroso?
¿Te ha hecho algo?
¿Alguna vez te puso una mano encima?
Por eso lo puse de patitas en la calle.
Porque es un tipo muy violento.
No nos podemos quedar
de brazos cruzados con esto.
Te quedas aquí en la casa, Clara.
A ver, bájale. No tan rápido, por favor.
No tomes decisiones así.
Ese tipo también sabe dónde vivimos.
Sí, ¿y qué tiene?
Al menos, aquí no está sola.
Va a tener a dos hombres
que la van a cuidar,
que la van a proteger.
Este pendejo no le puede hacer daño
ni a ella ni a nuestro bebé.
Esta va a ser tu casa
los próximos nueve meses, ¿okey?
Pásale.
Puedes quedarte el tiempo que quieras.
Gracias.
Vamos a descubrir quién la mató.
Claro que lo vamos a descubrir.
Lo encontraremos y le haremos pagar
por todo lo que nos ha hecho.
Cuenta conmigo.
Es la segunda vez que me dices eso.
Y la primera vez, me chingaron.
Sí.
Pero esa primera vez fue un pacto
que hiciste directamente con mi papá.
No conmigo.
Esta vez, es un pacto directo,
viéndote a los ojos.
Y yo no te voy a fallar.
Y eso me va a costar la vida.
Pues, que valga la pena.
[Álex] Buenas noches.
[puerta se cierra]
[música triste]
Yo no tengo idea
dónde se metió Rodolfo. No sé.
Pregúntenle a su familia.
A lo mejor ellos lo han visto.
Debemos hablar primero
con las autoridades.
Haga lo que tenga que hacer.
Seguramente, a César Lazcano
no le va a encantar
que la policía esté mencionando a su hijo.
Ay, por favor.
Con permiso.
[resopla]
[Bruno] Mamá.
¿Se van a divorciar?
Todo va a estar bien.
Estoy haciendo todo lo posible
para que las cosas no cambien, mi amor.
- Rodolfo ya no va a vivir aquí.
- Esa no es tu bronca.
Y estás esperando un bebé de él.
Y yo me voy a hacer cargo.
Mírame. Mírame, Bruno.
Yo nunca te he dicho mentiras.
Todo va a estar bien.
¿Me crees?
Mamá.
Vete a dormir, mañana tienes escuela.
Y muy temprano.
Dale.
Descansa.
Félix…
No es de mí que te quiero hablar.
Es Bruno.
Tu hijo te necesita.
[notificación]
[voz electrónica] Tal vez.
Habla.
¿Lo mataron?
¿Sabes quién fue?
[susurra] Habla, chingada madre.
¿Álex?
Aquí estoy.
Buenos días.
Pensé que ibas a pasar la noche aquí.
No, quería estar sola y pensar.
[suena celular]
- ¿En qué?
- Pues en…
¿Eh?
¿Otra vez?
¿Otra vez qué?
¿Vas a estar colgando el teléfono
y no me vas a decir
qué carajos pasa, Álex?
Te recuerdo que estoy de tu lado.
- No, no lo estás.
- ¿Qué?
Tengo cosas
en contra de tu familia. Tú no.
Llevo planeando esto 18 años.
Y hay cosas que no puedes saber.
Más bien, que no quieres saber.
Pues no decidas por mí.
Yo estoy contigo, Álex.
¿Sabes lo que me cuesta estar contigo
y no sentirme una traidora con mi familia?
Pues, si tanto te cuesta,
¿por qué no lo dejamos aquí?
¿Eh? Fuiste la última en entrar al baile
y puedes ser la primera en salir.
- ¿Neta?
- Sí.
Me hubieras dicho
que todo esto nada más era un acostón
para quitar las ganas de coger
en esos 18 años
que estuviste en la cárcel.
Porque no es así.
Porque esto es real.
Carajo, esto…
Esto es lo más real
que he vivido en muchos años.
No me pongas a escoger,
porque llevo años planeando…
Álex, estaba la puerta abierta.
Llamé para avisar,
pero se cortó la llamada.
- ¿Estás en un mal momento?
- No, para nada.
No, tranquila. Ella es Elisa,
la hermana de Chema y de Rodolfo.
- Ella es Marifer, la mejor amiga de Sara.
- Hola, mucho gusto.
Puedo venir en otro momento.
No. Al contrario, quédate.
- Está bien.
- Elisa, quédate.
Quiero que veas algo.
- ¿Estás seguro?
- Sí, seguro.
¿Quieres no sentirte culpable
por estar conmigo?
¿Quieres realmente saber
quién es tu familia?
¿Estás lista?
Siéntense.
[gritos y golpes en video]
- [Flor] ¡No, no!
- [hombre] ¿Qué, qué?
Sí, sí. ¡Vamos, dilo!
[continúan gritos]